هل تعلم أن الدماغ البشري يستهلك 20% من طاقة الجسم خلال النهار؟
قدرة دماغ البشر على التخزين تكفي لتخزين كل ما تحتويه شبكة الانترنت من معلومات
لكننا وللأسف لا نستخدم قدرات ادمغتنا كاملة
فهناك الكثير من الحقائق المدهشة في هذا العالم
إليكم أشياء وظواهر مختلفة ستغير نظرتكم للعالم
قلب الإنسان
ما هو لون قلبك؟
أخبرونا في التعليقات ما لون قلوبكم؟
ربما تقولون انه أحمر، ربما هذا صحيح
لكن انتظر، أجري بعض الأطباء تجربة مثيرة للاهتمام
قاموا فيها باستخراج كل الدم الموجود في القلب البشري
وجدوا أن قلب الإنسان أبيض اللون
حيث يتكون القلب من مجموعة من الأنسجة الضامة والتي تكون بيضاء في الغالب
كما أن اللون الأحمر الذي نراه هو لون الدماء الموجودة داخل الأنسجة فقط
أوراق السبانخ
عند النظر الى أوراق السبانخ أو أي ورقة خضراء أخرى
ستجدون أنها مليئة بالتفرعات الصغيرة
هذه التفرعات الصغيرة أثارت الباحثين في معهد ماساتشوستس الأمريكي
فوجدوا ان نسيج أوراق السبانج متوافق مع أنسجة القلب
هذا الأمر دفع العلماء لتجريب أوراق السبانخ على الحيوانات
وجد الباحثون انه عند وضع هذه الخلايا في جسم الثدييات
تبدأ في التكاثر بشكل طبيعي، وكأنها خلايا من نفس الجسم
ربما تحدث هذه التجربة ثورة حقيقية في مجال زراعة الأعضاء البشرية
الآلي الورقي
روبوت صنع من قبل فريق من الباحثين في معهد ماساتشوستس عام 2015
عبارة عن جسم مسطح ينطوي بشكل حر
يمكنه التحرك أو السباحة لإنجاز بعض المهام البسيطة جدا
هناك نسخة أخرى من الروبوت تم تصميمها باستخدام انسجة حيوانية
وهي نسخة تستطيع الدخول الى معدة الإنسان وازالة الأجزاء المعدنية العالقة فيها بواسطة حقل مغناطيسي
هذا الربوت يدخل الى المعدة دون جراحة
عند طريق كبسولة تتحلل بفضل عصارة المعدة
إلا أن هذا الروبوت يحصل على الطاقة من بطارية ليثيوم صغيرة جدا قد تسبب مضاعفات خطيرة
الديدان السحلية
بعض الأشخصا يشعرون بالاشمئزاز عند رؤية الديدان
لكن تخيل لو كانت هذه الديدان تملك عيونا وأقداما صغيرة؟
هذا الأمر ليس خياليا، فهناك نوع من الديدان تمتلك أقداما صغيرة بالفعل
يمكننا ان نقول انها نوع من السحالى الصغيرة التي تبدوا كديدان الأرض
تتواجد في غابات جنوب شرق آسيا والمكسيك
تتواجد تحت الأرض وتخرج في الليل فقط
تتغذي على الحشرات الصغيرة مثل النمل الأحمر والأبيض
مصفاة الهواء
نعرف كلنا ان الهواء الذي نتنفسه أصبح ملوثا بسبب المصانع وغيرها
ففي الصين يموت حوالي 4000 شخص بسبب أمراض الجهاز التنفسي يوميا
وفي ظل انتشار المصانع.. كيف نتعامل مع الوضع؟
المصمم الهولاندي دان روز صمم فلتر هواء عملاق
ينقي الهواء من الشوائب العالقة به والتي تسبب التلوث
فلتر بطول سبعة امتار، يعتمد على صفائح معدنية وأسلاك نحاسية يمر من خلالها التيار الكهربائي بترددات محددة
وهو ما يجذب الضباب الدخاني نحو تلك الصفائح
ويجعل الهواء نقيا
تقنية يمكنها تنقية 30 مترا مكعبا من الهواء باستخدام 400 وات فقط من الكهرباء
حوت قوس قزح
منذ سنوات تم تصوير فيديو لحوت يقوم بإطلاق الماء بالإضافة إلى قوس قزح
هذه الظاهرة لها تفسير علمي
وهو أن الحوت يقذف الماء بقوة كبيرة، تجعل الماء يتطاير على شكل جزيئات صغيرة
عند مرور كمية كافية من الضوء من خلالها، حينها يمكننا رؤية قوس قزح